# 恋爱成长课  

# 2023.12.14

# 第一模块：“吸引力”的展示和“好感”的产生

# 一、氛围：持续制造两人之间的愉悦感

**前言**：与人相处的氛围，约会氛围的营造，取决于最开始的前10分钟。感到紧张就专注于现在正在做的事情， 做好每一件事情（如你做英语听力会紧张，但你会非常的集中注意力。）把前10分钟做好，正反馈效应就会体现，我们就能越做越好。

好的情绪能量就会有好的氛围

### 情绪能量

### 1、轻松，愉悦

1.1把注意力集中在当下

1.2 “假定“对方是自己最好的朋友

### 2、开心，刺激

2.1 在约会的时候找一些好玩的事情（双方都感兴趣的事情）

2.2 做一个有趣的人，加入”玩心“

2.3利用吊桥效应 把约会地点放在能够提供刺激的地方

### 3、接纳感，价值感

##### 3.1 寻找共同点

如 家乡、生活习惯、学习和工作背景、对社会事件的看法（这个与三观挂钩，在后期进行）、特殊经历等。

##### 3.2 表达欣赏与认可

边听的时候，多思考总结并给予赞美。

##### 3.3 专注的倾听

3.1.1保持眼神交流 （不要死盯着看，视线集中在眼睛到嘴巴的三角区，时不时温柔的看向对方的眼睛。）

3.2.2 察觉对方的情绪（语调变化（反应对方的心情）与肢体变化）

3.3.3 适当地引导对方说下去重复对方话题中的关键词。

### 4、利用”近因效应“来扭转氛围

首因效应没有取得好结果就需要我们在后期不断创造新印象来慢慢改变他人心中的记忆，使近因效应占主导地位。



# 二、亲近感是如何产生的？互相吸引的先决条件

> **前言**：亲密感是什么？

> **广义亲密感**：感到i他人对自己的关注和爱护，

> 也感到自己是被人需要的、有价值的，生活是幸福的。

> 也是一种对抗孤独的力量。

### **狭义亲密感**：**物理距离** 和 **性吸引力**。（狭义亲密感正是恋爱中需要的，我们重点对此分析）

### 1、物理距离

普通朋友的距离：45cm--120cm

亲密距离：<45cm

陌生人：360cm--740cm

> **逆向合理化推论：**

> 心理距离决定了我能接受的物理距离，而物理距离又反作用于我预设的心理距离。所以说前者在决定着后者，但同时后者也会不经意间影响前者，从而产生了一种逆向合理。

**因此，**我们可以通过缩短物理距离来制造人与人的亲密感，

### 1.1多次接近

面对不熟的人”**多次接近**“是个不错同时也很安全的策略。所谓**多次接近**说白了就是**刷脸熟**。

**多看效应**：你见到一个人的次数越多，越容易对他产生一种”熟悉的安全感“。

当我们想缩短与他人的物理距离，就在条件允许的情况下多出现在对方的视野里。

### 1.2真诚地得到允许

真诚地与对方表示，我想要处在一个离你更近的距离，希望得到你的允许。（在有必要的情况下。非常时期非常手段）

真诚能够在一定程度上缩短心理距离。真诚的作用就是降低这种侵略性。



### 2、性吸引力（性别之间的吸引力）

> 性别之间的吸引力：对于亲密接触的渴望。（这种渴望包括牵手、拥抱、想听到你的声音、近距离注视等等）

> 在亲密关系中，这种渴望是非常重要的。如果两人之间缺乏这种对亲密的渴望就容易走进“友谊区“。

#### **我们如何激发对方对亲密关系的渴望。**

#### 2.1提升自身条件（被动） 

被动的，你本人的自身条件可以激发渴望。

#### **2.2主动激发对方对亲密的渴望**

主动的，通过语言和肢体的试探，主动向特定的人，去表达你的魅力，以及你对他的亲密的渴望。

> （这种主动出击总是有点禁忌感的，以及会带来怕被拒绝的羞愧感，因此这种表达带来的收益是伴随着风险的，着就是为了那50%的可能性）。

> 如果你真的不喜欢主动，你可以不做。但请不要把他人主动与否与他人喜不喜欢我挂钩。是先有吸引力才喜欢，而不是先喜欢才有吸引力。

##### 2.2.1 语言层面

2.2.1 .1 通过在语言上展现我们的性别魅力，激发对方对你的幻想。

对于好的想象，对方想要去完善它。这就是对亲密的渴望被激发出来了。

2.2.1.2 称赞对方的性别魅力。

在性别层面做夸奖+感觉和评价。

2.2.1.3释放可得性

可得性：在未来的某些时候你可以得到它。（如“有机会的”之类的希望给予性话语），根据当下状态来决定可得性释放的程度。但在严肃场合不建议释放可得性。只有有基础的暧昧关系才可以释放可得性。

##### 2.2.2行为层面— 肢体接触 

2.2.2.1 第一级：礼节性的肢体接触

握手，拍肩膀，击掌，帮人派掉脏东西。

2.2.2.2第二级：理由性肢体接触

需要一个理由来让肢体接触看起来合理 。（想握手就说看手相）

2.2.2.3第三级：主动性肢体接触

这一级不必多说

### 3.性张力

**性张力=性吸引力+阻碍**（但阻碍不是拒绝：拒绝是不行，阻碍是现在不行）

性吸引力在渴望尚未被满足的时候最强烈。设置阻碍+新可能、

男生制造性张力可以通过这种方式：本可以做到的事情我选择不做。

设置阻碍的原则：

**1、必须是暂时的而不是永久的。**

**2、主观上可以克服的，不是客观阻碍。这种阻碍是双方可以客服的，而不是无法逾越的。**



# 三、告别微信尬聊

### 1.聊天误区—没话找话

**1.1错误一**:一直问问题

> 查户口式聊天让人不适。

**1.2错误二** ：单方面展示自己

**1.3错误三**：打卡式聊天

**1.4错误四**：表情包代替聊天

> 这些四种错误都指向了同一个问题—没话找话。尬聊容易产生负反馈，甚至使对方对你的感觉从“和你聊天很无聊”转变成“你这个人很无聊”。

### 2.前期聊天的核心：信息交换

> 信息交换_重点不在信息，重要的是“交换”。可以说只要有信息的交换，两个人就可以聊下去。反过来说如果你不知道和一个人聊什么，说明信息交换量太少，从而导致没有话题。“交换”一定是两人互相进行的。

**健康的聊天机制：**

2.1 一方面我们要**提供信息给对方**

2.2 另一方面，我们要**引导对方提供信息给我们**

> 查户口和单方面展示都只做到了一半，效果自然不好。

> 与一个人越不熟悉就越不愿意交换信息，越不交换信息就越不熟悉。若想要打破这个死循环，需要我们建立起信息交换的聊天机制，摒弃错误的模式（没话找话）。

### 3.关键词联想法

诀窍在于我们不用额外的去收集对方的信息，而是通过聊天里面已经产生的信息去衍生出新的对话，达到滚雪球的效果。

大部分聊天中都会出现一些关键词;

#### 3.1 抓取关键词，筛选关键词

#### 3.2 根据对方提供的关键词展开回复

可以引入新的关键词，并且尽可能的降低对方冷漠回应的可能性

##### 3.2.1（在正常语境下）尽可能多的信息量。

我们提供的信息量越大对方就越有可能接下去。

##### **3.2.2 尽可能找对方感兴趣的关键词。**

对方越感兴趣越有可能接下去。信息量越大也就越可能撞上对方的兴趣点。但请注意信息量不要过大，我们是在聊天不是在写作文。所以说不建议刚开始聊天时就大量使用表情包，表情包用的好的确可以锦上添花，但其表达的信息量极少，甚至几乎没有信息量。

##### 3.3.3 围绕对方聊天（可选）

在合适的时候，引导对方表达自己的个性。把话题围绕在对方身上。我们都会下意识的关心别人是怎么看待我们的，我们可以暗中输出我们对对方的认知，猜对了很好，猜错了也不差，反而对方可能会问你为什么会这么觉得，这样就变成了对方向你问问题。

> 微信聊天和现实聊天的区别就在于线下我们一个话题一段对话就算结束了也无所谓，我们毕竟是实打实的站在一起面对面的交流，在物理上被绑定在一起，这种物理绑定不容易分散人的注意力。所以在微信聊天的开始使用关键词法来建立一个健康的信息交换的聊天机制。从一开始我们尽可能多的接受到正反馈，聊天就越来越轻松了。

*注意：并不是没一句话都要用到关键词联想法。我们要有意识的控制聊天的权重。*

*反应力练习 :观察身边的事物以此为关键词去尝试联想一些有意思的事情。一开始重要的速度。*



# 四、走进对方内心进行深度对话

## 1.什么是走心？

*懂得（走心）：*

*信息需要情绪作为媒介和载体被传递出去，并让对方感受且认同这种情绪。*

目的：让对方了解到我懂她的情绪（最好她也懂我）。

## 2.被动条件

*高质量的走心对话是有被动条件的。*

只有被动条件基本被满足了，后面的方法才能最大限度上发挥作用：

* 时间

* 环境
* 关系状态 

*可以简记为天时地利人和*

#### 2.1合适的时间（天时）

通常情况下傍晚甚至夜晚的时间段是最适合进行走心对话的。晚上人们情绪调节能力变差，因为激素表达水平的变化导致人情绪变化容易放大。人在白天的注意力向外，在晚上的注意力向内。因此晚上聊心事往往事半功倍。

#### 2.2 适宜的环境（地利）

##### 2.2.1安静、私密的环境

安静舒适的环境让人心情松弛，也提供更多安全感。

##### 2.2.2 聊天方式 

文字和语言对情绪的承载能力是完全不同的，单纯出现在屏幕上的文字情绪承载能力最弱，我们即便加上标点符号、表情，我们能传达的情绪也极为有限。因此微信打字不是一个好的走心环境。电话会好一点，面对面交流便更上一层。因此 面对面 >电话 >文字

#### 2.3关系状态（人和）

并不是关系越亲近就越能走心。

##### 2.3.1 关系的标准：信任。

*怎么才算信任：*

##### 2.3.1.1 和TA交流是顺畅的

##### 2.3.1.2 TA不会因为知道了你的隐私而对你产生困扰

好的关系状态：具备信任

##### 2.3.2 对方今天的情绪能量

> 两人中任何一人不在状态，都很难走心。

> 这三点被动条件是非常的重要的，我们甚至可以认为被动条件=先决条件。当被动条件满足时，我们会自然的进入走心聊天。当我们想开启一段高质量的走心对话时，我们需要心判断这三个条件是否满足。

## 3.主动走心的四个步骤

*天时地利人和三个条件均满足，我们又要怎么开始走心对话呢？那个契机在哪里呢？*

> 走心与信息交换的区别：是否有情绪波动。所以情绪是正常走心对话的关键词。情绪出现就是契机。我们就需要去引导对方表达，也引导对方的情绪，进行情绪层面的交流，最后通过彼此认同的情绪。

具体方法可以概括成一个公式：**描述状态+引导表达+支持性回应+认同情绪**

### 3.1描述状态

描述状态就像是开启对话的钥匙。，识别对于我们每个人来说都不是问题，重要的是去描述，描述的意义在于 让对方知道我们关注着对方，也就愿意聊下去。我们的描述其实就算给对方表达的机会。

```i love you
你现在好像有点失落...
你不说话是不是想到了什么事情？
你是不是心里面有点不开心？
刚才的事情好像让你有点惆怅...
你看起来若有所思的样子...
```

### 3.2 引导表达

```i love you
可以和我说说吗？
如果你愿意说，我想听听。
你要不要说出来，舒服一点。
如果你相信我，可以跟我说一说。
来嘛来嘛想听了
```

用一种你很关心的也很愿意倾听的姿态让对方把话匣子打开

，也给我们后面的情绪碰撞交流做一个更宽的出口吧。如果被动条件到位了，对方很可能就会开始倾诉TA遇到了什么事情，但也要允许对方有”难言之隐“，我们就不要去强求了。

### 3.3支持性回应

当对方说出一些心事的时候，很多人下意识的反应是附和、安慰、劝导甚至教导，或者帮对方转移注意力等等。

但是我们要做的是走心！不是开心。

> 支持性回应：
>
> 我们要表达出我们认为对方担心的事情和感受是合理的，是重要的，是应该存在的。

记住，安慰不等于走心。

推荐方法：讲故事。

讲述一个发生在自己身上类似的故事，这是一种非常棒的支持性回应。类似的故事代表着我们重视对方的心理变化，我们也是认同对方的心理变化。而对方知道了我们的重视，就会更多的表达。认同情感伤害带来的感受的重要性。

### 3.4 认同情绪

认同情绪是高级的共情能力。认同不是一味的附和，而是我懂你的这种感觉。认同的是“情绪”，而不是“事实”。

``` iloveyou
我知道这种感觉。
所以我懂你现在的感觉。
我能感受到，那是一种失落感。
我记得，我曾经也有过这种感觉。
我知道这种感觉不好受...
```

## 4.变种

### 4.1 描述自己的状态

告诉对方我当下是什么感觉。

### 4.2 确认意愿

“你想听吗？”

确认意愿：让对方提前进入走心的状态

### 4.3 表达和等待支持性回应

对方给出的支持性回应=认同了你情绪的存在

### 4.4 认同TA的情绪

*但对方可能会因为我们的表达出现“不同”的“情绪”。我们依然可以去认同这种情绪本身，表达这种感受是合理的是应该存在的。总结下来就算表达出自己在对方所处的环境下，我会“感同深受”。*

## 5.两个会阻碍走心的因素：

### 5.1 心智水平

> 你说你见过大海，但她只见过门前的小河。

### 5.2 价值观取向 

> 你说你见过大海，她说那里淹死了很多人。

走心很重要，但走心并不是必备条件（而是三元素之一）

> 三元素：（除去物质之外等因素）产生的吸引力：氛围 亲密感 走心

一般两个人之间具备任意两个及以上就已经具备了通常意义上的恋爱条件。

## 6.三元素的重要性

### 6.1 只有亲密感（没有氛围和走心）

只有亲密感（性别渴望）：某种肤浅的关系（p y)。

### 6.2 只有氛围（没有亲密感和走心）

只有氛围：类似玩伴

### 6.3  只有走心（没有亲密感或者氛围）

只有走心：像知己。



# 五、七个要素创造完美的面对面约会

在约会中我们总是担心各种各样的事情，正因为这种担心，会让我们在约会中把注意力放在一些特别细节的事情上。

关注约会的整体质量而不是单独的事件。

## 1.约会的核心——节奏感

节奏感：全局意识

很多文艺片，哪怕画面再精美，台词再考究，细节到位，但我们不一定能看下去，因为他的节奏感不一定适配我们的注意力。

约会的节奏感：把控约会的走向

好的节奏感：把负面影响降到最低。

## 2.约会的目的：产生好感

手段是服务于目的的。我们可以把约会的目的做一个更细的拆分。

### 2.1 一级目的：

愿意和我们有后续的接触

### 2.2 二级目的：

才是展示出吸引力 ，产生火花。

接下来的七点全都是帮助我们在约会中找到节奏感，获得节奏感，也帮助我们至少达成一级目的，最大程度做到二级目的。

## 3.达成一级目的的两个要素

### 3.1 预习和复习

3.1.1 预习

预习一般针对即将要去的约会项目。如你看电影之前可以先看影评。

规划就是一种全局观念。

3.1.2 复习

复习一般针对这个人，担心约会实际上是担心”不确定性“，复习和预习就是帮助我们降低”不确定性“。没有概念就会对约会的掌握感变弱，节奏感丢失。准备的越充分，能把控的越多，也就越有节奏感。

### 3.2 模糊的邀约

模糊的邀约增加后续可能性，而且一般人不会拒绝模糊的邀约。

> 承诺一致性：一旦人做出了某种决定或者选择了某种立场，就会倾向于强迫自己采取某种行动，来证明他们之前选择的正确性。

这种可能性的增加，是确定的。具体（真正）的邀约可以放到后面。

那在什么时候植入模糊邀约呢？

#### 3.2.1 对方正面情绪高涨的时候

人情绪好的时候更容易答应别人的请求。

#### 3.2.2和当下的约会项目有强相关的话题出现的时候



## 4.达到二级目的的五个要素

### 4.1 第一印象

第一印象除了我们的外观打扮，还包括了我们的情绪能量。低能量容易导致约会的冷场。亲和力让双方都容易放松。

约会前容易拉高我们情绪能量的小贴士。

4.1.1 做15分钟左右的中轻度运动

4.1.2 假定对方就是我的好朋友

4.1.3 微笑

微笑使人开心，开心有助于社交。

话题——关键词联想法

### 4.2 情绪起伏

全程嗨到尾，高能量的约会只有”氛围“一个元素。

三元素都出现才是最高质量的约会。

4.2.1 多场景

要想情绪起伏，加入对应情绪能量的场景于约会项目。

4.2.2 三元素的交替出现

亲密感 走心 （氛围） 是可以无缝衔接的。

4.3 适当地展示优点

展示的优点最好有利他性（针对性），共同的兴趣爱好就是利他性。

吸引力阶段（快速）的利他性——具体。

梳理出可以具体展现的优点，重点突出。把我们的注意力放在表现影响力最大的优点上。特别的突出的优点也值得展示。突出通常伴随着稀缺性。

4.4 拥有更多的共同经历

人和人的关系不取决于”社会关系“而是取决于共同经历和事件。

共同经历过越多”双方都很投入“的事情，连接就会越紧密。

4.4.1 共同经历：意味着2个人都要参加

4.4.2 双方投入：2个人都有兴趣，可以投入注意力。

自问一下，约会项目是否同时满足这两个标准。在约会中我们也应该时刻去感知对方注意力的水平。

4.5 分寸感 

根据关系状态，在对的时候做对的事情。——”爱与平衡的艺术“。

4.5.1 他容易走得过于”近“，过于急迫。

4.5.2 她容易表现的太被动，距离感太强。

对方节奏慢：给与给与更多的耐心和尊重。循序渐进的过程中，如果对方产生了一定的抗拒，说明我们的步调过快了。

# 六、如何突破友谊区，日久生情？

很多人看起来是被动的被逼入友谊区里面，实际上是主动的。

## 1、友谊区的误区

错误的思维误区：先从朋友做起。其实我们没有必要从朋友做起，甚至不应该去做朋友。

能够从朋友变成恋人——已经具备了成为恋人的条件。这可能会造成朋友变恋人的幻觉。

朋友关系会让我们觉得，能和对方接触上，就会有戏。错过了吸引力的窗口期，对方就越难对我们产生亲密感。

问题1：有些人做了很多年的朋友，后来也直接结婚了。

注意结婚和恋爱不一样，结婚会更多地考虑综合上的利他性，是一种综合的需求综合考量。

因为综合，是可以降低吸引力的权重的。

先做朋友的这种思路，或许是个陷阱。朋友的关系看似很接近，但是亲密感这个元素无法显现出来。而恰恰亲密感优势促使两个人在一起的最直接因素。亲密感这个元素，被朋友关系“压制住了”，

## 2、跳出友谊区最最重要的核心

跳出友谊区，在于打破朋友关系。

**核心：打破朋友关系。**

打破确实有风险，但这才是我们理性思维上唯一正确的思路。

## 3、方法

### 方法一：私密环境互动

3.1 创造私密空间

身体接触和近距离会刺激人类的感官神经系统，促使人们产生浪漫的情感和欲望。

当我们想要个人做一件事情的时候，最好给出一个理由。重点是给，其次才是理由的合理性。

3.2 凝视：强有力的目光接触。

3.2.1 去凝视对方，含情脉脉的目光接触、

可以先对着镜子练习。

3.2.2 更大的瞳孔

大瞳孔更有吸引力。脑子里想开心快乐幸福的事情瞳孔会放大。

3.3 凝视的基础上，产生肢体接触

### 方法2：拉开距离

4.1暂时把距离拉远一段时间。一个月、两个月、三个月不见面、不联系，破坏旧的关系，新的关系才能建立起来。

4.2 再配合吸引力的方法和技巧重新制造吸引力。

破而后立

### 方法三：激发占有欲

往往某人对我们有一些好感，但是却不和我们处对象，往往是因为TA认为当下的状态是舒适的。对于处对象这件事，TA心理有着某种不确定。

让TA明白：如果你们的关系不进展，我很有可能会跑掉。

5.1 引入危机感，把决定权交给对方

然后把决定权交给对方。加入TA的同性竞争者。危机感会导致占有欲的出现。

5.2 损失厌恶

就是我们失去一样已经得到的东西，会远远强于我们没有得到一件东西所带来的痛苦。为了避免这种损失厌恶，我们就会更加努力。人从本性里是会讨厌失去这种感觉。

损失厌恶三要素：

5.2.1 强化价值

5.2.2 制造拥有感

适当的对方暴露好感

```
1、我觉得和你在一起感觉特别好
2、你对我很重要
3、我很难想象失去你是什么感受
4、我很享受和你在一起的感觉
5、有你在真好
```

5.2.3 营造损失氛围

6、 TFT

6.1 寻求合作，并且不要主动背叛

6.2 完全重复对方的行为 

7、倾向归类

7.1 内因（是什么原因让我们走进友谊区）

7.2 外因 

外因导致友谊区，推荐优先考虑方法1

2 和 3 更适合解决内因问题。



# 七、如何表白，主动出击？

## 1、为什么要主动？

因为对方不够主动

## 2、主动不是倒贴

主动和倒贴是完全不一样的。

**区别在于：得失心**。

**表现**：逆来顺受才是倒贴。

## 3、主动的功能：推进。

> 恋爱补偿效应：
>
> 人更容易喜欢上那些喜欢自己的人。
>
> 人会把注意力更多的给予给那些
>
> ​                                   给予我们自己注意力的人。

通常情况下我们主动了通常会比不主动更容易引起对方的注意力和兴趣。、

## 4、主动的步骤

主动过程的三个部分：

| 破冰 | 升温 | 点燃（表白） |
| ---- | :--- | ------------ |
| 5%   | 90%  | 5%           |

**90%的内容都应该给到升温的部分。**真正重要的是升温。

###  4.1破冰——打破陌生，建立初步互动的过程。

但请注意：破冰的作用仅仅只是产生互动，打破陌生而已。在破冰阶段停留的时间太长反而会容易尴尬。

4.1.1 破冰越快越好

4.1.2 寻找交点

破冰的不在于话术，在于寻找交点，并且得快。

4.1.3 可以创造交点

### 4.2升温

三元素去切入选对了，就能快。、

元素的选择没有绝对的顺序，也不可以有绝对的顺序。这取决于我们自身的优势在哪。

4.2.1 亲密感

4.2.1.1 线上，只可能通过图像来传递

为避免刻意，我们可以在图像里，带一些其他元素。

4.2.1.2 多展示性别吸引力，物理距离拉的更近，也更快的进入肢体接触。

4.2.2氛围

舒适愉悦

开心刺激

接纳感认同感

但在以升温为目的的氛围制造应该着重后两情绪，仅仅是舒适愉悦还不够。舒适感不像是升温的而更像保温的。

4.2.2.1 第二层氛围的切入：

双方（对方）感兴趣的事情 

第三层氛围切入：在破冰话题里，寻找共同点，然后表达欣赏和认可。

4.2.3 走心

描述状态，引导表达，支持性回应，认同情绪。

难度比较高。

如果对方不接，建议换元素尝试。不要一直耗在无法实现的走上。

### 4.3 点燃

表白只是把关系定下来的形式而已，并不是什么无敌的话术。升温越扎实，表白成功率越高。

怎么判断升温扎实了呢？

4.3.1 假设性试探

开玩笑，把关系假定为恋人，然后看看对方的反应。重点是开玩笑。

```
“你脾气这么大，我要是你男朋友会不会天天被你揍啊？”
```

这种试探过后对方一定会给出某种反馈。如下：

4.3.1.1 积极确认——表达出也想与我进入恋人关系。

4.3.1.2 无法判断——我们无法判断对方的意思

4.3.1.3 否决 ——否决

表达兴趣+阻碍

只推荐在不确定性较高的时候，去考虑。

4.3.2 表达兴趣+阻碍

```
1 和你在一起感觉很好，但是，我怕我会在你面前做作。所以还是控制一下哈哈~
2 我每天都会想到你，但是，一想到你身边的人那么多，我就不敢想了。
3 看到你和其他人聊天我会吃醋，但是想想也不会在一起，就会觉得自己很蠢。
4 和你在一起的感觉很好，但是，最好还是别在一起了，我怕我会彻底爱上你，分手肯定受不了。
```

**注意**

4.3.2.1 阻碍不能是无法逾越的阻碍

4.3.2.2 这个技巧只能用一次

4.3.2.3 不要在温度没上来之前，就贸然使用

4.3.2.4 见面>电话>文字

主动的额外功能：检验关系

# 八、如何判断一个人是不是真的喜欢你

## 1、经验主义和理性主义

重要区别：普适性的差异

理性主义与经验主义都有价值。

但理性主义更有普适性。

## 2、对方展示的三元素

三元素无法解释物质和资源带来的吸引力。

观察对方展示出来的三元素的水平高低。

2.1 亲密感 

一种基于性别层面的，要接近的欲望，两性之间的本能冲动。

不要看这些具体的单一行为来判断，而要看整体的亲密感水平。

2.2 氛围

努力的让两个人之间的相处舒适、愉悦、开心、刺激，彼此接纳。

看对方是否在主动创造氛围。

证据链       主动为之

2.3 走心

尝试探索情绪，并且感受且认同情绪。 

>  **2个前提：**

>  **1是证据链。证据链越长，对方越喜欢。**

> **2是对方主动做的。**

## 3、三元素的叠加

3.1 单个元素的出现，是喜欢的表现，但也是单薄的。

从喜欢到长期稳定的关系之间是存在着巨大的鸿沟的。

3.1.1 只有亲密感

不多解释，参考夜店。

3.1.2 只有氛围

像一种玩伴。

3.1.3 只有走心

知己。差一点的叫树洞

3.2 一个人喜欢上我们的时候，三元素往往会出现叠加。

 3.2.1 亲密感+氛围

有性别层面的冲淡，但是有三观不合的风险。

3.2.2 亲密感+走心

有性别层面的冲动，又有精神层面的认同。

但没有氛围，日常乐趣可能会存在风险。

3.2.3 走心+氛围

有可能进入友谊区，性别关系存在风险。

3.2.4 亲密感+氛围+走心

完美。

3.3 打分机制

根据对方的行为，在心里做出大致判断。

##  4、第四元素：时间

不可忽略的因素

很多时候需要让子弹飞一会。

这也可以解释某些元素是自然消失或非自然消失的。

## 5、稀缺资源

补丁：

三元素有一个无法解释的东西：稀缺资源

5.1 钱和服务

稀缺资源的付出，很多时候就是一种喜欢。

5.2 稀缺资源不能作为独立与三元素的判断标准，无法取代三元素。

性别之间的喜欢，提供稀缺资源的同时，一定会伴随着三元素的出现。

